本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
開いた
打开了
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
なんだろう　これ
这是什么啊
どれ
我看看
これかな
是要转这个吗
動かないね
没反应呢
何の機械だろう
这是什么机器啊
さあ
不知道
そもそも　何なんだろうね　ここ
话说 这里到底是什么地方啊
さあ
谁知道
今日はもう　引き返そうかな
今天还是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
车轮滚动
見つけたい道具　嬉しいは多く
梦寐以求的道具 诸多喜悦于心
きらり光るホープ
闪闪发亮的希望
動く　動く
向前进 向前进
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫无目的的谈话 恒久萦绕耳边
さよならさ 孤独
告别孤独的过往
動く　動く
向前进 向前进
難解なパズルを解くように
正如破解晦涩的难题
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追寻隐藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
让我们一二三 大步向前迈出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依旧如初永不变
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
回る世界と逆向きで
朝着世界转动的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就这样一二三 翩翩起舞起来
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的烦恼放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
人が住む場所じゃなさそうだし
看着也不像是人住的地方
何かの工場にも見えない
也不像是工厂
黒い板ばっかり
到处都是黑色的板
変な場所
这地方真奇怪
でも　一番変なのはあれだよね
不过 最奇怪的还是那个
この機械？
这个机器吗
そうじゃなくて
不是说这个
えっ　持ってきたの？それ
啊 你带来了？
何かに使えるかと思って
感觉会派上用场
使えないだろう　そんなんの
那种东西 派不上什么用场吧
そっかー
是吗
変だっていうのは　壁一面にあるあの引き出し
我觉得奇怪的 是整面整面墙的抽屉
ほとんどはぴったり閉じて開けられないし
基本都被锁上了 根本打不开
開いていても
然后那些开着的空抽屉
中が空のやつは最初から何も入ってないのか
又是一开始就空着
誰かが持っていったのか
还是里面的东西已经被拿走了呢
それに
而且
何かあっても大したものは入ってないよね
就算里面有东西 也不是什么好东西
そうなんだよね
就是说啊
今まで入ってたのは…
要说被我们找到的东西…
さっきの変な機械　空の薬莢　布切れ
有刚才那奇怪的机器 空弹壳 碎布
ボタン
还有纽扣
みたいな感じです
就这些了
って　全部持ってきたんかい
你全都留着了啊
何かに使えるかと思って
总觉得会派上用场
使えないだろ
你想多了
そっかー
是吗
何かに使えるかと思ったんだけどなー
我还以为会有用上的时候呢
布の切れ端を何に使うんだよ
一块破布能有什么用
役にも立たない　価値もなさそうなものが大事にしまってある
没什么用处 也没什么价值的东西被悉心保管着
何なんだろうな
这到底是怎么回事啊
見覚えがあるやつが
前面有个熟悉的家伙
謎の石像
迷之石像
ちーちゃん　カメラカメラ
小千 照相机照相机
久しぶりだなー
好久没见到了呢
好きだなー
你还真喜欢这石像啊
だって　形がいいし　なんか和むし
因为它很好看 而且让人看着就觉得平静啊
カメラっていいよね
照相机真是个好东西
撮っておくと忘れないし
拍下来就不会忘记了
カナザワに感謝だな
得感谢金泽啊
カナザワって…誰だっけ
金泽是谁来着？
おい　そのカメラをくれた人だよ
喂 是送我们照相机的人啊
思い出した
想起来了
カメラがなかったら忘れてたよ
要不是有照相机 我都要忘了
ありがとうカメラ
谢谢你 照相机
普通はそんな簡単に忘れないよ
一般人哪有那么容易忘记啊
元気にしてるかなぁ
不知道他过得怎么样了
大丈夫
不用担心
このカメラがある限り　カナザワのことは忘れないよ
只有还有这相机 我就不会忘记他的
死んだみたいに言うなよ
别说得好像他已经死了一样
でも　生きてても死んでても
不过 不管他活着还是死了
もう会うことはなさそうだよね
我们估计都没机会再见到他了吧
イシイとかも
石井也一样
まあ　難しいだろうな
是啊 很难再见面了
そしたら　いつか忘れちゃいそう
一直不见的话 没准哪天就把他们给忘了
そういうことか
我明白了
見て　ここ
看这里
小さくて見過ごしてたけど
因为字太小 之前都没注意到
どの引き出しにも名前が書いてある
其实每个抽屉上都写有名字
これはきっと中身の持ち主なんだよ
这一定是物品主人的名字
じゃあ　ここに入っているものは　その人たちが忘れてったの？
那会在这里面的 都是被他们给忘了的东西吗
忘れてったというか
不是忘在里面的
忘れられないように入れてあるんだよ
是为了不忘记才放在里面的
ここは墓なんだ
这里是墓地
墓…
墓地…
きっとこの名前と持ち物を
我觉得 这里的名字和物品
誰かに覚えておいてもらうための目印にしたんだよ
多数是为了让别人记住而留下的标记
なるほど
原来是这样
でも　私たちみたいに通りかかる人もいなくなって
不过 如果没有了像我们这样的过路人
世界に誰もいなくなったら…
如果世界上不再有哪怕一个人…
誰が覚えているんだろう
还有谁会记得呢
それはほら　こいつがいるじゃん
你看 不是还有这家伙在吗
そのための石像か
所以才造了石像吗
雪が強くなってきたね
雪越下越大了
また寒くなるなぁ
又要变冷了
戻しとかないと
还是放回去吧
何を？
什么东西？
さっきユーが拾ってきたやつ
就是你刚才捡到的那些
なんで
为什么啊
あれはここにないと意味がないんだよ
只有留在这里 它们才有意义
ちゃんと場所分かるかなぁ
还能找到原来的抽屉吗
あれ　これここでいいんだっけ
咦 这个是该放这里吗
まぁ　どこでも一緒でしょ
不管了 反正放哪里都一样
ダメだって
不行
螺
旋
びっくりしたー
吓死了
古くなった支柱が落ちてきたんだ
老化的支柱掉下来了
この足場は大丈夫だろうなぁ
这地面不会走着走着就塌了吧
大丈夫大丈夫
没事的没事的
大丈夫しか言わないよな　ユーは
别只会说这句话
どこに危険が潜んでるか分からないんだぞ
这个世界其实充满着危险
なんか何もかもが危険すぎて　逆に大丈夫に思えてくる
就因为一切都很危险 我反而觉得没必要太担心
意味が分からん
不懂你在说什么
塔の外に付いていた昇降機は壊れてたけど
没想到除了塔外坏掉的电梯
代わりに道があってよかったね
还有别的路能走呢 真好
前に登ったやつより細いよね　この塔
感觉这座塔比之前那座要细啊
種類が違うのかもしれないな
大概不是一种类型的塔吧
私は昇降機に乗るより　こっちの道の方がいいけどね
比起电梯 我更喜欢走这条路
あんな宙ぶらりんはごめんだよ
再也不想在天上晃来晃去了
でもさー
但是啊
全然たどり着かないね　上層に
这条路完全看不到头啊
そうだなぁ
是啊
ぐるぐる　ぐるぐる
转啊转 转啊转
果たして登っているのか　それとも降りているのか
我们究竟是在往上爬呢 还是在往下走呢
いや登ってるだろ
显然是在往上爬
なんだか　これだけ同じ場所をぐるぐる移動してるだけだと
但像这样一直在同样的地方转啊转
いつもの代わり映えしない日々も恋しくなってくるな
都让人有点怀念起平时那无聊的生活了
じゃあ　早く登り切って　いつもの毎日に戻ろうよー
那就快点爬上去 赶紧回归平时的生活吧
そうなんだけど
我也想
動けば動くほど危険も増えていく
可越往上爬就越危险
ちーちゃんは高い所に来るとすぐ弱気になるからなー
你每次都这样 一到高的地方就变得胆小起来
うるさい
闭嘴
死ぬのが怖くて生きられるかよぉー
怕死还怎么活
迷言だな
真是句名言啊
「迷う」方のな
只不过带引号
どこまで続くんだ　この道
这条路怎么这么长啊
ちーちゃん？
小千？
なんかこっちまで頭がぐるぐるしてきたぞ
我已经彻底被这条路带晕了
もう　螺旋がぐるぐる　頭もぐるぐる…
这条路在转 我的脑子也在转…
ちーちゃん
小千
ちーちゃん　ストップ
小千 停车
ストップ
停车
道が…
路断了…
いや　あそこに…
不 你看那边
出口？
迂回路かー
绕上去的路啊
誰かが作ったんだ
是其他人造的吧
なんで外側に作ったんだ
为什么要建在外面啊
人が通るのには問題なさそうだけど
人走是没问题
あいつ重いからなぁ
那家伙就太重了
だから登るのは嫌なんだ
所以我才讨厌往高处爬
ちーちゃん　死ぬのがこわ…
小千 怕死还…
分かった　言わなくていいから
知道了 不用再说了
行くぞ
走吧
ちーちゃん
小千
ちーちゃん　アクセルー
小千 加速
まさか　この道がこんなに愛おしく感じられるとは
没想到突然之间 我就喜欢上了这条路
上層への入り口だ
是通往上层的入口
着いた
到了
ここから上層か
从这开始就是上层了吗
またいつもの平坦な道に戻ったね
又回到平地了
暗いけど
就是有点黑
寝て起きて　食べて移動して
睡觉 睁眼 吃饭 上路
また寝て
走累了再睡
考えたらこれも毎日ぐるぐるだな
也许 我们的生活就跟转圈差不多
生きるとは　つまり螺旋のことだったんだよ
所谓生活 就是活在螺旋之中
ぐるぐる回って　一体どこにたどり着くんだか
转到最后 到底有什么在等着我们呢
月
光
月が見える夜ってさあ　なんかテンション上がるよね
这种有月光的夜晚 真让人有些激动啊
使えそうなものは何もないな
看来没什么能用的东西
テンション上がるよね
真让人激动啊
ねぇ　聞いてる？
我说 你在听吗
聞いてない
没有
ちーちゃんはいつも不機嫌だよねー
小千你怎么总是一脸不高兴
別に不機嫌ではないけどさ
我才没有不高兴
ユーもまじめに探してよ
拜托你也认真找找好吗
おっ　いい棒発見
找到根不错的棍子
何だろう　不思議な力を感じる
不知道为什么 我感觉到了一股神奇的力量
これが月の魔力ってやつなのかなー
这就是月亮的魔力吗
魔力ね
魔力啊
けっこう家が残ってるから　何かあるかなと思ったけど
看见这里留有不少房子 还以为能找到些有用的东西呢
何もないね
其实什么都没有
ボロボロだなぁ
好破啊
明るい
好亮
月光が差し込んでるんだ
月光射进来了
月光パワー全開ぃ
月光魔力全开
月光　月光　月光…
月光 月光 月光…
月光　月光…
月光 月光…
もう　落ち着けよ
你冷静一下
いたっ
好痛
ごめんごめん
抱歉抱歉
もう　棒拾うのやめろ
别再捡棍子玩了
ガラスの容器だな
是玻璃容器
空かな
空的吗
入ってるのもあるな
也有不是空的
おっ　これも入ってる
这瓶也不是空的
全部で３つか
一共有3瓶啊
何が入ってるんだろう
里面装了什么东西呢
水かな
会是水吗
これ　なんて書いてあるの
这上面写了什么？
これは…
这是…
び…びうかな
啤…啤水吧
どう？
怎么样？
固い栓だけど
盖子很紧
開いた
打开了
すごい　金色の水だ
好厉害 这水是金色的
なんかきらきらしてるねー
还一闪一闪的
ねえ　ガラスの入れ物って持ってなかったっけ
那个 我们有带玻璃杯吗
あったと思うけど
应该有
すごい
好厉害
まるで　月光が溶け込んでるみたい
就好像月亮溶解在了里面一样
不思議な香りだ
气味很独特
では
我喝了
どう？
怎么样？
苦いような　甘いような
有点苦 又有点甜
うまい
好喝
よし
好
うまい
好喝
シュワシュワして　変な感じ
有好多气 感觉好奇怪
よし　もう１本開けよう
好 再开一瓶吧
ユー　ちゃんと考えて…
小尤 先好好想想…
-ユー　-何!?
-小尤 -怎么了？
ちーちゃん？
小千？
ちーちゃんがおかしくなった
小千疯了
ユーの顔はよく伸びるなー
小尤的脸好有弹性啊
これが月の魔力…
这就是月亮的魔力吗
やっぱりあの水に月の光が溶けているのでは
看来那水里 果然含有月光啊
月の光ー
月光啊
ねぇ　ユー
我说 小尤
何？
嗯？
いつかずーっと高く登ってさ
总有一天 我要爬得高高的
月に行こうよ
爬到月亮上去
いいね　月かー
好主意 去月亮啊
どんな所だろう
那会是个什么样的地方呢
ちょっと　ちーちゃん
喂 小千
髪の毛食べないでよー
别吃我的头发啊
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行
うまい
好吃
頭痛い
头好痛
大丈夫?
你没事吧